---
title: JS词法结构
---

## 注释

JavaScript 支持两种注释

- 单行注释以 // 开头到一行末尾的内容
- 多行注释位于 /* 和 */ 之间，可以跨行，不能嵌套

```js
// 单行注释
/* 注释 */ // 另一个注释
/*
 * 多行注释
 * 每行开头的 * 字符非必需，仅为了美观
 */
```

## 字面量

字面量（literal）是一种直接出现在程序中的数据值

```js
12			// 数值 12
1.2			// 数值 1.2
“hello world”   	// 字符串
true			// 布尔值
null			// 无对象
```

## 标识符和保留字

标识符用于在 JavaScript中 命名常量、变量、属性、函数和类，以及为某些循环提供标记（label）

JavaScript 标识符必须以**字母、下划线（_）、或美元符号（$）**开头，后续字符可以是字母、数字、下划线、美元符号

JavaScript 不能使用保留字作为常规标识符

## Unicode

JavaScript 程序使用 Unicode 字符集编写，因此在字符串和注释中可以使用任意 Unicode 字符

- Unicode 转义序列：以 \u 开头，后跟 4 位十六进制数字或包含在一对花括号内的 1~6 位十六进制数字

  ```js
  caf\u{E9} ;
  cafe\u00e9;  
  console.log("u{1f600}")  // 打印一个笑脸符号
  ```

- Unicode 归一化：Unicode 标准为所有字符定义了首选编码并规划了归一化例程，用于把文本转换为适合比较的规范形式